##翻译
###1.引言           
                                                                               
    受控热核聚变的实现可能会引领下一个能源革命。
    
    然而氚燃料和氘燃料成分之间的反应要求108 K以上的温度进行，
    着使使用任何固体作为反应的容器是不可能的。
    
    在这些温度下燃料是电离状态的，因此可以被高电场等离子体引导
    —也就是说可以用强磁场做容器。
   
    在过去的几十年里不同的磁约束的概念已被实验
    ，民用或者商用的实验聚变反应堆也已经被研究。
    
    其中之一是在一个非常长的螺线管线性磁约束管中进行（有130米长[ 1 ]）
    
    对于足够强的磁场，带电等离子体粒子自由地沿着磁场线螺旋运动无法逃脱。
    
    在两线性螺线管的端部的等离子体被特殊形状的线圈（称为镜）产生的强磁场所压缩。
    
    不主要平行于场线移动的颗粒在末端被反射，其他的在末端被留下禁闭。
    逃逸带电粒子动能的主要部分可直接转化为电能。
    
    为了避免非常复杂的镜，这是一个简单的想法：弯曲
    前面提到的几何体并连接两端。
    
    磁力线，沿带电粒子移动，成为封闭和密闭等离子体填充圆环。
    
    约束等离子体所需的初级磁场具有环形取向。
    
    具有环形限制的最佳机器—托卡马克 是一个环形电流驱动的被环形等离子体围绕的托卡马克装置
               
    环形电流引起的在量子态中的次级，极磁场，叠加嵌套形成环形磁表面。
    
    电场线跟那些表面的螺旋路径—他们像风一样围绕环面.
    托卡马克已经证明了自己的能力对于聚变约束在一些国家的实验，其中最突出的可能是联合欧洲圆环实验
    
    S. Molokov等人。（主编），磁流体–历史沿革及发展趋势，
    
    
    （JET）在Culham，英国，其中1991实现了第一个可控制释放的氘氚聚变并具有功率1.7兆瓦。
    两年后 美国实验、氚燃料聚变试验堆（TFTR）在普林斯顿产生6兆瓦和后来的10兆瓦反应堆。
    
    1997，JET能够生产更多16 MW和即将到来的国际热核实验反应—
        Tor（ITER）将打败先前的所有实验/ 包括 能量总大小、约束时间与投资金额。

被设计主要用来进行物理实验的ITER 也将提供机会用来测试 未来高热核聚变反应工厂的一些工程构件，这是未来t，包括液态金属裂变毯。

毯是固体结构，位于等离子体和磁线圈之间，用以保护或保护后者可以忍受本不可忍受的辐射剂量。

此外，毯 还有两个其他功能 对于快中子吸收将能量转化为热能，以及裂变氚.作为燃料成分。

等离子体面对墙 称为第一壁  它将接收从聚变等离子体散发出的高热量。

大量的热量输入到毯 会导致发生的体积膨胀由于强中子辐射。

为了确保安全可靠运行，所有热量在毯上必须以壁温不超过临界值的速率释放。



各种工程概念已经在过去被讨论' 包括使用液态金属如 锂或锂铅合金作为可能冷却剂。

原则上，液态金属是冷却剂的总理候选人。
它们可以在高温下运行，它们具有较高的热导率，并且由于锂含量的冷却剂同时作为氚育种的材料。

毯仅依赖液态金属的传热能力被称为自冷液态金属毯。

在其他概念液体金属只服务作为裂变材料，热量由冷却液像水或氦的高压气体带走。

我们将这些概念分别做 冷却液态 和 金属毯。

这两种想法的结合导致了所谓的双冷却剂毯，其中强大的热量从第一墙（和从其他墙壁）
通过氦除去，而体积沉积热通过液态金属流动除去。

这将不可能在这里列举所有的在过去的三年中出现的各种独特想法。

在下面我们将概述一些不同的毯类型的具体特点并用实例说明。

磁流体动力（MHD）中应用的核聚变问题
在过去由许多作者讨论了。在这里其中的一个重新提一下，
例如，由Hunt和汉考克斯[ 2 ]的报道，lielausis [ 3 ]，Hunt和Holroyd[ 4 ]。

这些报告和引用突出了所有主要需要注意的方面—其中的液态金属磁流体在一个核聚变的环境的各项数据
，到目前仍是作为评价新设计的基础。
    
    
###2.公式化
     紧随着Müller和Bühler[5]的教科书上出现的 专注于聚变特定方面的控制理论方程
    。 详细信息可在该参考文献或其中引用的原始论文中找到。 
    
     如下我们的讨论仅专注于MHD相关问题，并省略
     重要主题如传热，氚裂变和腐蚀。
     2.1理论方程
     适用于聚变毯的MHD方程在无电感限制下是完美的。 使用该假设，磁场是已知量
     不依赖于流量。 无量纲无感方程
     对于不可压缩的粘性流体由动量平衡组成
     
     公式图片1
     
     以及欧姆定理
     
     初始状态的 质量和电荷
     
     这里，v，B，j，p和φ代表速度，施加的磁场，电流
     密度，压力和电势，分别是参考速度v 0，
     所施加的磁场的大小B 0，j 0 =σv0 B 0，p 0 =Lσv0 B 0 2，
     和φ0 = Lv 0 B 0。 
     
     管道的典型几何尺寸部分：横截面用L表示
     流体性质如密度ρ，磁导率σ和运动粘度v假定为常数。
     
     无感模型通常适用于低磁性雷诺数
     R m =＆mu; 1，具有导磁率μ，但也可以应用
     即使对于具有较高R m的情况，R m O（j）？ 1，其中O（j）
     反映流体中的无量纲电流密度的量级
     （如Walker（1986）[6]所概述的）。
     两个无量纲组是相互作用参数之间存在哈特曼数。
     
     其表征比分别是（电磁/惯性力）和（电 -
     磁/粘性力）1/2。
     流体动力学雷诺数按这些组给出为Re = Ha 2 / N。
     流体壁界面Γ的边界条件为
     
     其中n是与壁垂直的向内单位，j w是电流密度在墙里的电流密度。 
     对于电导率σw的光滑壁，其厚度t小于L，局部电流以准二维（2D）的方式被释放进薄壁。 
     描述这种行为电荷守恒方程在整个墙上，导致薄壁条件
     
     是壁电导参数，φw表示尺寸，其中c =σσL
 在流体壁界面处限定的无静电壁电势和下标τ 表示与壁[7]相切的分量。
     
     
      离开流体的电流进入
     墙，在墙上转成切线方向，并在墙上创造一个
     壁电位分布。 对于融合毯中的应用，金属
     通常认为壁通过具有φw =φ的流体完全润湿。
     然而，为了使压降最小，一些设计概念提出了
     使用厚度δi的薄绝缘涂层，其中电阻率ρi在
     流体和墙。 据Bühler和Molokov [8]报道，壁电位
     然后与流体势相关与无量纲接触电阻κ=ρiδiσ/ L。
     
     
     2.2融合毯中的条件
    融合毯中育种者和/或冷却剂的主要候选者是纯的
    锂和共晶锂铅合金Pb-17Li。材料属性
    在表1中给出了450℃的温度，这是典型的温度 -
    用于融合毯的应用。为了比较，FLIBE的值
    （LiF-34BeF 2）在500◦C，被认为是另一个液体种鸽
    或冷却剂，已添加到表中。液体金属优于
    后者材料的繁殖比，导热性和粘度较低等
    FLIBE从来不是一个真正的替代品。有了这些属性，我们可以esti-
    配合L =0.05μm的几何形状的控制无量纲组，
    B = 10T，v 0 = 0.5m / s。
    
    
    我们观察到用于融合毯中的液态金属Hartmann
    数字很​​高，哈？ 1，即，电磁力主导于用于熔融毯的液态金属磁流体动力学
    
